En mi afán de poseer un portafolio cuyo rendimiento depende
únicamente en mi habilidad para identificar buenas compañías e
indentificar malas compañías y no ser influenciado por lo que el mercado podría hacer
Yo he comprado una acción de la compañía B teniendo en mente que es una compañía muy buena
que le irá mejor que lo esperado y disminuí dos acciones de
la compañía A y disminuí dos de estos por que tienen un valor de únicamente 5 dólares por acción
y quería disminuír la misma cantidad en dólares.
Entonces en estos momentos quiero meditar, suponiendo que me estoy en lo correcto
que la compañía B le irá mejor que a la compañía A en relación con la otra.
¿Cómo le irá a mi inversión si el mercado de acciones se mueve arriba o si el mercado de acciones se mueve para abajo?
Entonces imaginemos una situación donde el mercado de acciones se eleve.
En ese situación te puedes imaginar que ambas acciones se van a mover para arriba.
Entonces digamos que la compañía B se eleve porcentualmente mas que
la compañía A. Digamos que la compañía B llega a 15 dólares.
Entonces si llega a 15 dólares por acción entonces se eleva un 50%.
Y digamos que la compañía A únicamente se eleva un 20% entonces llega a
6 dólares por acción. Entonces la compañía A únicamente se eleva 20%.
Eleva en un 20%. Entonces ahora ha llegado a 6 dólares por acción.
En esta situación, ¿Qué ha sucedido? Claramente obtengo mucho dinero en la compañía B
en mi posición larga cuando el mercado de acciones se eleva y
10 dólares se convierten en 15 dólares por lo tanto gané 5 dólares ahí.
Y claramente perdí dinero en mi posición corta.
Por que lo vendía a 5 y ahora lo tendré que comprar de nuevo a 6
Si deseo cubrir mi posición corta. Entonces esta posición de 10 dólares,
Recuerda que tengo 2 acciones de ella, ahora ya valen 12 dólares.
Ya valen 12 dólares. 2 por 6 dólares.
Y debido a que esta es la posición corta yo perderé 2 dólares
Pero por que la compañía que yo creía que le iría mejor
en efecto le fue mejor se elevó mas; Se elevó en un 50 porciento
mientras que esto sólo se elevó en un 20 porciento. Aún tengo una ganancia de 3 dólares.
Ahora pensemos sobre lo que sucede si todo el mercado de acciones
se va abajo. Y voy a asumir que soy muy bueno para elegir las compañías correctas
entonces supongo que mi tesis se sostiene; a B le va mejor en relación a A.
Entonces digamos que en esta situación negativa B se va para abajo en un 20 porciento.
Digamos que B se va para abajo en un 20 porciento. Entonces bajó un 20 porciento.
Entonces llega a ser de 8 dólares por acción. Llega a tener 8 dólares por acción.
Esta es la situación en la que el mercado sube. Ahora imaginemos la sitación en la que el mercado baja.
El mercado baja.
Entonces mi posición en B llega desde los 10 dólares
a 8 dólares entonces yo pierdo 2 dólares en mi posición larga.
Pero cuando el mercado disminuyó, yo estaba en lo correcto, A no es una compañía tan buena
entonces disminuye por mas. Ahora imaginemos que disminuye un 50 porciento.
Entonces A disminuye un 50 porciento. Disminuye un 50 porciento.
Hasta llegar a 2.50 por acción. Entonces ahora esta en 2.50 por acción.
Entonces mi posición en A, la posición corta eran 10 dólares.
Ahora es una posición corta de 5 dólares. 2 acciones a 2.50 por acción.
Entonces esto es una posición corta yo vendí la acción que tomé prestada a 10
ahora la puedo volver a comprar a 5, yo me gano 5 dolares por mi posición corta cuando el mercado se va para abajo.
Entonces a pesar que perdí dinero en mi posición larga cuando el mercado se va para abajo, lo recupero
en mi posición larga. Entonces aún cuando el mercado se vaya para abajo, asumiendo que la elección de mis acciones
es buena, yo aún me he habré ganado, aún me habré ganado 3 dólares.
Entonces lo que aquí hemos representado es la cobertura larga-corta y lo que es muy bueno de esto es que
depende únicamente de la habilidad del inversionista para poder diferenciar
entre compañías con mayor probabilidad de que les vaya bien
en relación con otras compañís y no depende tanto en la habilidad
de elegir en que dirección el mismo mercado se está dirigiendo.
Entonces cuando la gente hable de fondos de cobertura cortos-largos
están hablando de fondos de cobertura que en esencia están haciendo esto.
Están tratando de cubrir el riesgo de mercado.